# [Gold V] 나는 이 우마를 지배할 수 있다 - 33051 

[문제 링크](https://www.acmicpc.net/problem/33051) 

### 성능 요약

메모리: 2088 KB, 시간: 96 ms

### 분류

브루트포스 알고리즘

### 제출 일자

2024년 12월 28일 13:32:02

### 문제 설명

<p>마작에서 우마 점수는 게임의 최종 점수에 영향을 미치는 보너스나 페널티를 말하며, 순위에 따라 특정 점수를 더하거나 빼는 방식으로 적용됩니다. 보통 일본식 리치 마작에서 많이 사용되는 규칙 중 하나입니다.</p>

<p>따라서 하나의 마작 게임에서 각 플레이어의 최종 점수는 얼마나 점수를 많이 얻었는지를 나타내는 <strong>기본 점수</strong>와 순위에 따라서 더하거나 빼지는 <strong>우마 점수</strong>의 합으로 얻어집니다.</p>

<p>네 명의 플레이어 $1, 2, 3, 4$가 $N$판의 마작 게임을 진행한 결과가 주어집니다. 각 게임마다 플레이어들이 $1$위부터 $4$위까지의 서로 다른 순위를 기록하며, 각 순위에 따라 정해진 우마 점수를 반영해 얻은 최종 점수를 자신의 점수에 더합니다. 게임이 시작되기 전에 모든 플레이어의 점수는 $0$입니다.</p>

<p>$N$판의 마작 게임이 모두 끝나고, $4$명의 플레이어들은 자신의 점수를 통해 최종 등수를 계산하기로 했습니다. 가장 점수가 높은 사람이 최종 $1$등, 그 다음으로 높은 사람이 최종 $2$등이 되고, 마찬가지로 최종 $3$등과 최종 $4$등이 결정됩니다.</p>

<p>만약 $N$판의 마작 게임이 모두 끝나고 얻은 점수가 같은 두 플레이어가 있다면, 플레이어 번호가 더 작은 플레이어의 최종 등수가 더 높습니다. 예를 들어, 플레이어 $2$와 플레이어 $3$이 동점이라면 플레이어 $2$가 플레이어 $3$보다 높은 최종 등수를 가집니다.</p>

<p>높은 최종 등수를 가진다는 것은 낮은 수의 최종 등수를 가진다는 뜻입니다. 예시로, 최종 $1$등과 최종 $2$등 중 최종 $1$등, 최종 $3$등과 최종 $4$등 중 최종 $3$등이 높은 최종 등수입니다.</p>

<p>여러분은 순위별로 적절한 우마 점수를 설정하여 $N$판의 마작 게임이 모두 끝났을 때, 플레이어 $K$를 최종 $M$등에 위치하도록 해야 합니다. 이때 우마 점수는 총합이 $0$이며, $1$위부터 $4$위까지 비오름차순이 되는 정수로 설정해야 합니다.</p>

### 입력 

 <p>첫 번째 줄에는 세 정수 $N, K, M$이 공백으로 구분되어 주어집니다. $(1 \le N \le 200\,000; 1 \le K, M \le 4)$</p>

<p>두 번째 줄부터 $N$개의 줄에 걸쳐 각 마작 게임의 결과가 주어집니다.</p>

<ul>
	<li>각 마작 게임의 결과는 공백으로 구분된 $8$개의 정수 $a_{1}, a_{2}, a_{3}, a_{4}, s_{1}, s_{2}, s_{3}, s_{4}$로 주어집니다. 이는 $i$위를 기록한 플레이어는 $a_{i}$이고, 이때 얻은 기본 점수는 $s_{i}$임을 의미합니다. $(1 \le a_{1}, a_{2}, a_{3}, a_{4} \le 4;$ $i \ne j \rightarrow a_i \ne a_j;$ $-100 \le s_{4} \le s_{3} \le s_{2} \le s_{1} \le 100;$ $s_{1} + s_{2} + s_{3} + s_{4} = 0)$</li>
</ul>

### 출력 

 <p>각 순위의 우마 점수를 비오름차순으로 $-100$ 이상 $100$ 이하의 정수로 설정해 $K$번째 플레이어가 최종 $M$등을 할 수 있다면, 이때의 우마 점수 $d_{1}, d_{2}, d_{3}, d_{4}$를 공백으로 구분해서 출력합니다. $d_i$는 $i$위의 우마 점수를 의미합니다.</p>

<p>출력은 다음 조건을 만족해야 합니다.</p>

<ul>
	<li>$-100 \le d_{4} \le d_{3} \le d_{2} \le d_{1} \le 100$</li>
	<li>$d_{1} + d_{2} + d_{3} + d_{4} = 0$</li>
	<li>$d_i$는 정수</li>
</ul>

<p>만약 어떤 우마 점수를 설정하더라도 플레이어 $K$를 최종 $M$등에 위치하도록 할 수 없다면 단일 정수 <code><span style="color:#e74c3c;">-1</span></code>을 출력합니다.</p>

